#### C循环类型

| 循环类型   | 描述                                                         |
| ---------- | ------------------------------------------------------------ |
| while      | 当条件给定为真时，重复语句或与语句组。它会在执行循环主体之前测试条件 |
| for        | 多次执行一个语句序列，简化管理循环变量的代码                 |
| do...while | 除了它是在循环主体结尾测试条件外，其他与while语句类似        |
| 嵌套循环   | 可以在while, for, 或do...while循环内使用一个或多个循环       |



#### 循环控制语句

| 控制语句 | 描述                                                         |
| -------- | ------------------------------------------------------------ |
| break    | 终止循环或switch语句，程序流将继续执行紧接着循环或switch语句的下一条语句。 |
| continue | 告诉一个循环体立刻停止本次循环，重新开始下次循环             |
| goto     | 将控制转移到被标记的语句。但是不建议在程序中使用goto语句     |



#### 无限循环

如果条件永远不为假，则循环将变成无限循环。for循环在传统意义上可以实现无限循化。由于构成循环的三个表达式中任何一个都不是必须的，可以将某些表达式留空来构成一个无限循环。

```c
#include <stdio.h>
 
int main ()
{
   			for( ; ; ) {
    	    		printf("该循环会永远执行下去！\n");
 		   }
  
    		return 0;
}
```



#### for循环

```c
for (init; condition; increment) {
		statement(s);
}
```

下面是for循环的控制流：

1. `init`会首先被执行，且只会执行一次。这一步允许声明并初始化任何循环控制变量。也可以不在这里写任何语句，只要有一个分号出现即可。
2. 接下来，会判断condition。如果为真，则执行循环主体。如果为假，则不执行循环主体，且控制流会跳转到紧接着for循环的下一条语句。
3. 在执行完for循环主体后，控制流会跳回到上面的increment语句，该语句允许更新循环控制变量。该语句可以留空，只要在条件后有一个分号出现即可。
4. 条件再次被判断。如果为真，则执行循环，这个过程会不断重复(循环主体，然后增加步值，再然后重新判断条件)。在条件变为假时，for循环终止。



#### do...while循环

do...while循环与while循环类似，但是do...while循环会确保至少执行一次循环。

```c
do {
   	  statement(s);
} while( condition );
```



#### goto语句

C语言中的goto语句允许把控制条件无条件转移到同一函数内的被标记的语句。

```c
goto label;
	...
label: statement;
```

在这里，label可以是任何除C关键字以外的纯文本，它可以设置在C程序中goto语句的前面或者后面。

![goto](/img/goto.png)

流程图：

![cpp_goto_statement](/img/cpp_goto_statement.jpg)